### 同步任务和异步任务
+ 同步任务：在主线程上排队执行的任务。只有前一个任务执行完毕，才能执行下一个任务。
+ 异步任务：不进入主线程、而是进入任务队列（Event Queue）的任务，该任务不会阻塞后面的任务执行。只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

### 常见的异步场景
+ 事件监听
+ 回调函数
  + 定时器：setTimeout、setInterval
  + ajax请求
  + Node.js中的一些方法回调
+ ES6中的Promise、Generator、async/await

### 接口调用的方式
+ 原生ajax、基于jQuery的ajax
+ Promise
+ Fetch
+ axios

### Ajax
Ajax 的核心是 js 对象：XMLHttpRequest
#### ajax原理
1. 创建异步对象，即 XMLHttpRequest 对象。
2. 使用 open 方法设置请求参数。open(method, url, async)。参数解释：请求的方法、请求的 url、是否异步。第三个参数如果不写，则默认为 true。
3. 发送请求：send()。
4. 注册事件：注册 onreadystatechange 事件，状态改变时就会调用。如果要在数据完整请求回来的时候才调用，我们需要手动写一些判断的逻辑。
5. 服务端响应，获取返回的数据。

#### onreadystatechange 事件
readyState：（存有 XMLHttpRequest 的状态。从 0 到 4 发生变化）
+ 0: 请求未初始化
+ 1: 服务器连接已建立
+ 2: 请求已接收
+ 3: 请求处理中
+ 4: 请求已完成，且响应已就绪

在 onreadystatechange 事件中，当 readyState 等于 4，且状态码为 200 时，表示响应已就绪。

### jQuery中的Ajax
``` javascript
$.ajax({
    url: 'https://xxx.com/getUserInfo.php', // 接口的请求地址
    data: 'name=fox&age=18', // 请求参数
    type: 'GET', //请求的方式
    success: function (argument) {
        // 接口请求成功时调用
        console.log('接口请求成功');
    },
    beforeSend: function (argument) {}, // 在发送请求之前调用,可以做一些验证之类的处理
    error: function (argument) {
        // 接口请求失败时调用
        console.log('接口请求失败');
    },
});
```

### json与js的转换
javascript: JSON.stringify JSON.parse
php: json_decode() json_encode

### 同源
同源策略是浏览器的一种安全测试，同源指：域名、协议、端口完全相同。

### jsonp
JSONP(JSON with Padding)：带补丁的 json，本质是利用了 <script src=""></script>标签具有可跨域的特性，由服务端返回一个预先定义好的JS函数的调用，并且将服务器数据以该函数参数的形式传递过来。此方法需要前后端配合完成。

### async
await只能在async函数中使用
``` javascript
async function fn () {
  await request(1)
  await request(2)
  // 2秒后执行完
}
```

### 回调地域的缺点
1. 代码耦合性太强，难以维护
2. 大量冗余的代码相互嵌套，可读性差

### Promise的静态方法
+ Promise.resolve()
+ Promise.reject()
+ Promise.all()
+ Promise.race():并发处理多个异步任务，返回的是第一个执行完成的promise，且状态和第一个完成的任务状态保持一致
+ Promise.allSettled():并发处理多个异步任务，返回所有任务的执行结果（包括成功、失败）。
+ Promise.any()